我想請問法師說
因為我聽導覽也是知道說
法師是有音樂背景嘛
那我想請問
因為我從頭到尾一直聽到
法師就是唱了一段咒語
然後我想請問一下就是
佛教音樂
就是融合佛教的那個音樂
我好想聽聽看法師親自唱唱看
因為聽到說日本
原本也聽到
日本團也聽到什麼
我就很想聽聽看到底是怎麼樣子
我就用那個藏文
唱一段蓮詩祈請文
蓮詩祈請文
阿彌陀佛
當然他是用一種旋律的表達方式
當然最重要的可能還是
我們說佛教音樂就叫做
叫做梵樂或者梵拜
那梵拜一般比較偏向一對
經論的一種唱頌
那如果比較音樂性的
我們就可以稱它為梵樂
那其實在我們中國的思想也是一樣
就是說當你心裡面有所感動的時候
那會手舞足蹈
甚至就很自然的就唱出來
所以只要是佛教音樂
一個很重要就是
唱的人一定要用清靜的心
用你的清靜的心來唱頌
不管它是歌詞還是
譬如說阿彌陀佛
你呼喚著佛名
當你用清靜的心完全投入的時候
這時候佛就在你的嘴巴
就在你的心
掌握這個原則
其實它不是一個什麼音樂叫梵樂
而是它的形式是簡單的
純樸的
但那個用心是清靜的
只要是這樣都可以稱為梵樂
我第一次感受到這種感覺
是到尼泊爾
然後在雪山之下的時候
看著那個雪水流下來
然後心裡面就產生一種
有被洗滌的感覺
就對著那個溪水唱
哇那個
一下子就進入狀況
真的就好像自己
就融在那個雪水裡面那種感覺
所以其實我們只要拋開
那個習慣的我
隨時可以呈現一個新的我
因為一般我們說
我到底是誰
我就是你當下的身心
那如果你當下的身心的狀態
是不理想的
你就會是一個痛苦的我
當下的身心如果是很開闊的
你就是一個很愉悅的我
那你願意做怎麼樣子的我
都在每一個當下
展現你的身心的內涵
那當然你要變成一個
很棒的生命的個體
或者存在的現象
就最好是把那個好的生活意義
秩序法師
是我的締度恩師
我們鼓掌歡迎
OK 這樣可以嗎
謝謝